Aqui está um exemplo simples,
onde geramos recursos
dos dados de texto
usando CountVectorizer
e TfidfTransformer
e ajustamos a partir
de RandomForestClassifier.
Vamos usar isso para repassar
algumas terminologias
e aprender a usar o pipeline
para simplificar isto.
Cada um destes objetos
é chamado de "estimador",
o que o scikit-learn define
como qualquer objeto
que aprende dos dados,
seja uma classificação,
regressão,
algoritmo de agrupamento
ou transformador, que extrai
ou filtra recursos úteis
de dados brutos.
Como aprendem dos dados,
cada estimador deve ter
um método de ajuste
que tenha
um conjunto de dados.
Cada um destes três estimadores
tem um método de ajuste.
Adicionalmente, CountVectorizer
e TfidfTransformer
são um tipo específico de estimador
chamado de "transformador",
pois eles têm
um método de transformação.
O estimador final que temos aqui é
um preditor,
que embora não tenha
um método de transformação,
tem um método de previsão.
Em tarefas de aprendizado de máquina
é bem comum ter uma sequência
bem específica
de transformadores
para ajustar aos dados antes
de aplicar um estimador final.
Normalmente, teríamos que
inicializar todos os estimadores,
ajustar e transformar
os dados de treino
para cada
um dos transformadores
e ajustar
para o estimador final.
Em seguida, teríamos
que chamar transform
para cada transformador
dos dados de teste
e, finalmente, chamar predict
no estimador final.
E se eu dissesse que você pode
automatizar todos os ajustes,
transformações e previsões
encadeando estes estimadores
num único objeto estimador?
Este estimador simples
seria o pipeline scikit-learn.
Para criar este pipeline,
precisamos de uma lista
de pares de valores-chave,
onde a chave é uma string
contendo o nome escolhido por você
e o valor é
o objeto estimador.
Ajustando nosso pipeline
aos dados de treino,
estamos atingindo exatamente
o que queríamos,
ajustando e transformando
cada objeto
aos dados de treino,
um por um.
Da mesma forma,
ao usarmos predict
no pipeline
de nossos dados de teste,
conseguimos o que faríamos
chamando transform
em cada objeto de transformação
para nossos dados de teste
e usando a função de previsão
no estimador final.
Isso não somente deixa nosso código
bem menor e mais simples,
como tem outras grandes vantagens
que cobriremos no próximo vídeo.
Veja que cada passo de um pipeline
tem que ser um transformador,
exceto o último passo,
que pode ser um estimador
de qualquer tipo.
O pipeline pega todos
os métodos
do último estimador
e de suas sequências.
Por exemplo, como o estimador final
do pipeline é um classificador,
o objeto pipeline pode ser usado
como um classificador,
pegando os métodos de ajuste
e de previsão.
Mas, se o último estimador
fosse um transformador,
o pipeline também seria
um transformador,
e você não poderia usar
a função de previsão nele.